+Diabeł; 1; Diabeł wpadł do ciebie z wizytą. Jeżeli jesteś Zły, otrzymujesz od niego 1 punkt Wytrzymałości, jeśli Dobry diabeł zabiera ci 1 punkt Wytrzymałości. Neutralnych diabeł ignoruje. Potem diabeł znika jak się pojawił. Odłoż tę Kartę.
+Zaraza; 1; Zaraza grasuje w tej Krainie (tylko Zewnętrznej lub Środkowej). Wszyscy znajdujący się w niej Poszukiwacze tracą 1 punkt Wytrzymałości. Potem zaraza znika odłoż tę Kartę.
+Patrol; 1; Patrol wojska usiłuje wprowadzić ład i porządek. Żołnierze odsyłają cię natychmiast na Obszar, z którego rozpoczynałeś grę i zadowoleni odmaszerowują do koszar. Odłóż tę Kartę.
+Zbójcy; 1; Napada cię banda zbójców i rabuje wszystkie twoje Przedmioty i całe złoto. Ukrywają się swój łup w Oazie (połóż tam Karty Przedmiotów i żetony złota), potem wycofują się do swej kryjówki. Odłóż tę Kartę.
Koniunkcja; 1; Gwiazdy ułożył się w tak szczególny sposób, że na czas jednej tury zostaje podwojona Moc wszystkich Duchów. Potem koniunkcja się kończy odłóż tę Kartę.
Przekleństwo; 1; Przeklęta wiedźma - musisz ją zabrać jako swojego Przyjaciela. Wszyscy twoi Przyjaciele (z wyjątkiem Poltergeista) natychmiast cię opuszczają, odłoż ich Karty. Nie możesz zdobyć nowych Przyjaciół, aż się uwolnisz od wiedźmy, odwiedzając wiejskiego mędrca. Po wizycie u niego możesz odłożyć tę Kartę.
Poltergeist; 1; Przyczepił się do ciebie złośliwy duch poltergeist. Musisz go zabrać jako Przyjaciela. Jego obecność przeszkadza ci tak bardzo, że możesz poruszczać się tylko jeden Obszar podczas tury. Możesz się go pozbyć przekraczając rzekę, w jakikolwiek sposób. Gdy to zrobisz, odłoż tę Kartę.
+Wulkan; 1; Grzmoty o kłęby dymu oznajmieją o erupcji wulkanu. Wszyscy Nieznajomi, znajdujący się w tej Krainie zostają pochłonięci przez lawę odłoż ich Karty.
Trzęsienie ziemi; 1; Krainą, w której się znajdujesz wstrząsa potężne trzęsienie ziemi. Rzuć kostką dla każdej Karty Przygód, która leży w tej Krainie i jest odkryta. Rezultat równy 1 lub 2 oczkom oznacza, że ta Karta wpada w powstałą w ziemi szczelinę należy ją odłożyć.
+Zła ciemność; 1; Z Krainy Nicości nadciąga zła ciemność ogarniająca cały świat. Dobrzy i Neutralni Poszukiwacze tracą jedną turę. Później ciemność znika odłóż tę Kartę.
Zamieć; 1; Nadeszła sroga zima i cały świat okrył się całunem śniegu. Przez dwie tury wszyscy Poszukiwacze, niezależnie od Krainy, mogą się poruszać tylko o jeden Obszar. Potem nadchodzi odwilż i tę Kartę należy odłożyć.
+Mefistofeles; 1; Natknąłeś się na Mefistofelesa, przebywającego z misją w tej Krainie. Jeżeli jesteś Zły, dodaje ci on 1 punkt Mocy, jeżeli jesteś Dobry lub Neutralny zmienia cię w Złego. Potem wraca do swego mrocznego królestwa odłoż jego Kartę.
